## 联系方式
- 手机：18800563600
- Email：zhangrxiang@yahoo.com
- QQ：599490911
- 微信号：zrx599490911

## 个人信息
- 张荣响/男/1994
- 专科/无锡科技职业学院软件与服务外包专业
- 工作年限：2年
- 技术博客
    - https://zhangrxiang.github.io/
    - https://zhangrxiang.cnblogs.com/
    - https://segmentfault.com/u/zhangrxiang
- Github：https://github.com/zhangrxiang
- 期望职位：Linux C开发工程师
- 期望城市：无锡
---

## 工作经历
### 上海君众有限甲匠公司 （ 2017年8月 ~ 至今）
>  Linux C 开发工程师

#### 密码机服务端和客户端日志开发
- 服务端：Linux(CentOS)
- 客户端：Windows

利用Vagrant+Virtual Box搭建Linux服务端生产开发环境，纯C开发，通过用户在服务端一系列操作产生服务端日志并存储在SQLite及在客户端通过socket接口获取服务端日志回显到客户端。参与服务端生产日志接口的开发。客户端采用MFC框架，参与客户端日志页面的开发。

#### 单向传输系统开发
- 服务端：Linux(Debian)
- 客户端：Linux(Debian)

利用Vagrant+Virtual Box搭建Linux服务端和客户端生产开发环境，纯C开发，通过监控客户端文件及文件夹的变化，采用UDP传输方式将客户端的文件及文件夹发送至服务端。其中涉及监控文件，Posix消息队列，多线程，socket编程等技术，数据库采用MySQL，使用面向对象的方式编码。主要参与者之一，主要项目维护者。

### 无锡文思海辉有限公司 （ 2016年7月 ~ 2017年7月 ）
> PHP开发工程师

#### 前海联合交易中心项目
前海联合交易中心项目是基于drupal开发的PHP企业官网，具有用户管理，导航管理，延时数据管理等多项功能。此项目辅助开发者，负责前端css/js脚本基于gulp的优化，定时邮件发送模块的开发，部分开发及说明文档的撰写和测试工作。

#### Inter内部网站项目
Inter内部网站项目基于wordpress开发的PHP内部网站，具有自定义前端主题模块，数据统计分析展示功能，负责前端主题页面开发和数据统计功能以及网站测试工作。

### 江苏微盛网络科技有限公司 （ 2015年10月 ~ 2016年6月 ）
> PHP开发工程师

#### 竹境商城项目
竹境商城项目基于微擎的PHP微信三级分销商城，外加区域分销，顶级分销商分销。3+1+1分销模式。负责原有页面根据效果图修改开发区域分销，顶级分销模块开发项目部署，项目上线测试。

#### 科派医疗项目
科派医疗是一个基于微信平台搭建的PHP在线医疗网站，具有药店，药品管理，会员，积分，佣金返还功能。配合主管设计数据库的开发，前台页面的开发，后台管理功能的实现。

## 技能清单
- 语言开发：C/PHP/Java/Shell脚本
- Web框架：ThinkPHP/Yii/Lavarel/Jsp+Servlet
- 前端框架：Bootstrap/WeUI
- 数据库相关：MySQL/PDO/SQLite/Memcached/Redis
- 版本管理：SVN/Git
- 文档和自动化部署工具：Composer/Maven/Makefile
- 容器：Virtual Box/Vagrant/Docker
- 操作系统：Linux各发行版/Windows/MacOS
- 云和开放平台：阿里云/腾讯云/Heroku

## 自我评价
#### 定位
主攻Linux C学习，开发，同时也辅助学习其他先进技术。毕竟全栈才能最高效地解决问题。 
#### 态度
- 要高效完成自己的本职工作。
- 要在完成的基础上寻找完美。
- 要在完美的基础上,与其他同事 互相交流学习互相提升。

工作是一种生活方式，不是一份养家糊口的差事，最不能浪费的是时间，最难能可贵的是坚持。

## 其他爱好
- 喜欢浏览各大博客，论坛如cnblogs，github，segmentfault等，讨论技术，提出并解决问题。
- 喜欢收集一些学习资源。
- 喜欢打乒乓球，游泳。

## 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。